CLR实际上不和模块工作，而是和程序集工作
{: id="20210526102831-uvnhd0b"}

### 程序集
{: id="20210526102831-oftjzqp"}

一个或多个模块/资源文件的逻辑性分组，是一个或多个类型定义文件以及资源文件的集合，是重用、安全性以及版本控制的最小单元。
{: id="20210526102831-wwf1m2g" updated="20210526145555"}

在CLR的世界里，程序集相当于“组件”。利用程序集这种概念性的东西，一组文件可作为一个单独的实体来对待
{: id="20210526145526-p5si0b1" updated="20210526145526"}

### IL
{: id="20210526104618-6t5obit" updated="20210526112646"}

IL基于栈，它的所有指令都要将操作数push进一个执行栈，并从栈pop出结果
{: id="20210526112647-2txhf5o" updated="20210526134232"}

IL指令是无类型（typeless）的
{: id="20210526112739-sy34fa1" updated="20210526112803"}

### CLI （Common Language Infrastructure，公共语言基础结构）
{: id="20210526134734-9ygfakc" updated="20210526134821"}

### CTS（Common Type System，通用类型系统）
{: id="20210526134822-uk7m46t" updated="20210526135213"}

描述类型的定义和行为的规范
{: id="20210526135213-uc7is56" updated="20210526135228"}

### PE（Portable Executable，可移植执行体）
{: id="20210526142451-dlv3fw3" updated="20210526142650"}

托管PE文件由4部分构成：PE32(+)头、CLR头、元数据、IL
{: id="20210526142651-dkvd3oj" updated="20210526142809"}

{: id="20210526142810-t5sg0b6"}


{: id="20210526102831-7mo4lrp" type="doc"}
